只是本殿想要一件東西
什麼東西
弱水石
沒有問題
待三日後給你便是
山主
不是說了讓你下去嗎
有個人族姑娘
說是皓月殿主的朋友
族中無人敢攔
要不讓她進來
怎麼
沒打起來
這位
就是身負無念石的白姑娘吧
總算瞧見真人了
誰準你來的
別以為我不知道你來幹什麼
有什麼事回去說
別冒險
白姑娘來得正巧
殿主剛剛答應在我狐族小住三日
既然來了
不妨也留下來瞧瞧
常悟
帶二位貴客下去休息
切莫輕慢
是
這就有意思了
阿火
姑姑她之前說話是凶了點
但她不是對你
是因為我
所以啊 你就別放在心上了
以後日子久了
你就知道她是什麼樣的人了
我為何要瞭解山主的為人
妖族三殿之間來往不多
她喜歡我也好
不喜歡我也罷
以後不來往就是了
可是
以後畢竟都是一家人了
而且
姑姑她就像我的親生母親一樣
這抬頭不見低頭見的
總不能一直不來往吧
你到底在胡說八道什麼呀
阿火
你都跟我到狐族來了
不是證明你心裡有我嗎
慕九 你誤會了
其實我來狐族是有件事要辦
辦事
你聽說過弱水石嗎
弱水石
算了你回去吧
我自己去尋
阿火
我是真心喜歡你
我滿心都是你
我對你是認真的
慕九
你到底知不知道什麼叫喜歡
我當然知道
我不僅僅是喜歡
我還想娶你
我想跟你過一輩子的
娶我
就因為我救過你
那叫感激
不叫喜歡
因為感激
所以你心裡生出了那麼點
輕飄飄的綺思
日子久了
隨隨便便就散了
等人心一變
你又會喜歡上別人
曾經的海誓山盟
到頭來什麼都不算
我不會的
你會的
是人就會
慕九
你年紀比我小
這世上還有很多事情你不瞭解
你們狐族的美人不少
天下妖力比我高的妖君
更不知有多少
你我萍水相逢
不過寥寥數日的相處
你甚至都不瞭解我的過往
以後這種玩笑
還是不要再開了
阿火
誰告訴你的
你別管誰告訴我的
你要弱水石幹嘛
你見到老龜了
他還跟你說了什麼
我們之間
連說話也非要爭個輸贏嗎
好
本殿不跟你爭
三日之後
常媚就會把弱水石交給本殿
這三日之中恐生變故
這裡很危險
你趕緊回去
你將事情說個清楚明白
就這麼難嗎
你只需要信我便是
我可以信你
但尊重是相互的
梵樾
經歷異城之事
我以為你我之間已是不同
可你為何總是如此
你不是一直想知道
木木比你好在哪嗎
我現在就可以告訴你
他好在全無保留
傾心相待
好在我們彼此不用互相猜忌
你明白嗎
白姑娘那邊已經安排住下了
山主
您說皓月殿主
他該不會生氣了吧
沒看出來嗎
他緊張那個白姑娘
跟自己眼珠子似的
只要這三日裡
咱們把禮數準備周全
待白姑娘好些
梵樾不會如何的
我還是覺得夜長夢多
山主
要不咱趕緊把人給放了吧
將這幾尊大佛給請走
晚了
梵樾他是為了弱水石而來
放了天火也沒有用
弱水石
那玩意不是八百年前就
你知我知的事情
皓月殿主又不知道
等小九的事情辦成了
隨便拿塊有靈氣的石頭
打發了便是
更何況
眼下這白姑娘來了
無所不能的皓月殿主
可就有了破綻
說不定
情樹那件事
從這可能就有了轉機
山主
你該不會想用皓月殿主
來獻祭情樹
白姑娘
我們山主說了
您是皓月殿主的朋友
也是靜幽山的貴客
聊備薄禮
請您收下
這是
是我們狐族的服飾
好不容易來了一趟
讓您體驗一下
我們靜幽山的風土風情
我服侍您穿上吧
常媚
是阿嫵
還要殺到何時
怎麼
還沒習慣這日日嗜血的日子
我看你現在手起刀落
比起第一次殺仙時的痛苦
倒是緩釋了很多
從仙到妖
你比我想像中適應得快
現在的我 早已回不到過去
既已墮妖
便不必再留戀這世間清白
你以為仙就清白嗎
清白是可以作假的
就像在寧安城
你的師父師叔
為了粉飾太平
抹去人族記憶
又回去繼續清清白白地做著上仙
過去之事莫要再提
縱使我已入妖
我也不會跟你一起詆毀蘭陵
倒還是念舊情
又是上次那邪蟲
你們煉這邪蟲
到底想要幹什麼
你知道什麼是傀儡嗎
這邪蟲一旦煉成
無論遇到靈力多強大的仙妖
都能控制其心神
使其淪為傀儡
也就是說
現在還未煉成
你什麼時候對這些東西有興趣了
該不會
你來冷泉宮的目的
就是這個
隨便問問
不說便算了
告訴你也無妨
這邪蟲需要妖髓 仙脈和人命
各九百九十九條
方可煉製成功
現在仙妖之力即將吸夠
就差人命了
你殺的仙妖越多
立的功就越大
師尊才會越滿意
說不定不久之後
他就會召見你了
豐雨 炎火
你二人火速將重昭傳回的消息
告知各仙門
請他們務必
小心門內弟子的去處
是
小心啊
驚雷
你率宗門弟子
去蘭陵轄下的人族各城
重昭傳回消息
說冷泉宮研製的妖蟲將成
定然還會對人族下手
咱們蘭陵鎮守此地多年
斷然不能任由瑱宇胡作非為
掌門放心
若那老蛟蟲敢來的話
我保準要他性命
你千萬要小心行事
切莫衝動
謹記掌門囑咐
我會見機行事
好的
去吧
師兄 是在擔心重昭的安危吧
這孩子自幼父母離世
若不是情勢如此
我萬不該將他推去那冷泉宮
他能探得如此秘辛
看來他已算得了瑱宇的信任
瑱宇此人陰險狡詐
這孩子得吃多少苦頭啊
重昭機警
心中也懷浩然正氣
師兄所為也是為了天下蒼生
待他日時機成熟
一舉剷除冷泉宮
重昭
會回來的
但願如此
常媚就這麼輕而易舉地答應了
本殿也覺得此事蹊蹺
弱水石再怎麼說也是狐族至寶
常媚不應該如此輕易相讓
而且今日本殿提及弱水石的時候
她的神色也很是不自然
自進入狐族以來
我便覺得處處蹊蹺
常媚想讓慕九繼承山主之位
並不稀奇
可為何偏偏定下三日之期
為此竟不惜以弱水石為餌
讓咱們停留三日
除非這三日之後
會有大事發生
我也是這麼想
我再去問問慕九
看有什麼線索
等等
慕九那邊
本殿去吧
殿主
是怕我為了弱水石的事
答應嫁給慕九
本殿只是希望
你在任何時候
都不要做出違背自己心意的決定
你笑什麼
殿主變了
說的一些話
越來越像白爍會說的了
殿主沒有將她身體之事如實告知
是不想讓她陷入兩難選擇吧
殿主總是習慣了一個人解決
所有事情
習慣了保護他人
可卻忘記白爍她並非嬌弱之人
她遠比我們想的要強大
我知道
她不比任何一個人弱小
所以她的路不應該在這裡就停下
可你瞞著她
就不怕她傷心嗎
傷心可比傷身
更傷人
該什麼時候告訴她
本殿自有考量
以後不要再像這次來狐族一樣
自作主張了
是
謹遵殿主之命
不是本殿之命
你的命也同樣重要
對了殿主
藏山呢
白日我與他進入狐族
兵分兩路
算算時辰
差不多也該回來了
奇了個怪了
找了一天了
把殿主所說的秘地都摸了個遍
也沒察覺那弱水石的氣息呀
算了
先回去跟殿主匯合
讓他們聰明人想辦法
這是
弱水石
常媚是阿嫵
玲瓏的妹妹
她耳朵上那對耳墜
我不會認錯的
這便怪了
玲瓏只有常媚這一個妹妹
可慕九卻喚她姑姑
那慕九的父母是何人
當日在容先的幻境裡
你扮演的是常媚的侍衛阿七
北辰扮演的是另一個侍衛小八
話說回來
如今這兩個人怎麼都不見了
罷了
常媚之事暫且與弱水石無關
不必理會
白爍
我有件事想和你說
我之所以來找弱水石
是因為
你怎麼了
白爍
看見了什麼
梵樾
別去
白爍
師尊
上回見面
還是在寧安城
不過那時
仙君對本尊
還是刀劍相向呢
此一時彼一時
重昭見過宮主
起來吧
蘭陵首徒
倒是能屈能伸
很好
本尊喜歡
只是不知
這能屈能伸之下
有幾分忠心呢
重昭的忠心
宮主不必問
只需看
重昭
師尊面前
不得放肆
無妨
本尊要的是能者
他若無能
話再好聽也無用
茯苓
一月之期
讓重昭墮妖
你完成得
很好
還以為蘭陵首徒能扛多久呢
看來
也是個軟骨頭
臣夜
這重昭啊
以後
就是我們冷泉宮的人了
客氣些
他就是臣夜
方才是我失言了
那以後
我是該稱你重昭仙君
還是妖君呢
我既然來到了冷泉宮
自然是重昭妖君
你有事說事
別在這說風涼話
師尊
據探子來報
梵樾帶著白爍
進入靜幽山已有一日
卻並未傳出
和常媚交戰的消息
本尊要是沒記錯的話
重昭
你與那白爍應該是故舊吧
那本尊若是派你去靜幽山
你應該更有把握把白爍帶回來吧
師尊的目的不是梵樾
而是白爍
梵樾護著她
無非是為了無念石
若是人到了本尊的手裡
那還由得了他嗎
重昭
你不是想讓本尊
看到你的忠心嗎
那我就拭目以待
重昭領命
額印開
她一定又看見了
無念石的預示畫面
難道新的一念會出現在狐族
弱水石之事不能再拖了
藏山徹夜未歸
肯定是在尋找弱水石的時候
遇到了什麼危險
天火
本殿去找常媚問問
你在此處守著她
不要離開
放心
本殿不會讓你有事的
殿主是在說笑吧
天火不見了
你找我要
藏山不見了
你也找我要
當我靜幽山是你皓月殿的後院啊
山主才是說笑了
藏山的確是在這靜幽山中走失的
山主既不知情
那本殿自己去尋便是
罷了
殿主初來靜幽山
很多地方都不熟悉
我差人帶你四下看看
多謝
至於弱水石
本殿尚有一個疑問
山主既已答應相贈
又何必再等兩日呢
不過就只剩兩日了
殿主等一等又如何呢
既是寶物
那自然不能輕易拿出來
若殿主把寶物帶走了
慕九又跟著天火跑了
你讓我去哪抓人呢
慕九的心思
不在繼承狐族族長之位上
就算當上了山主
他也一樣會跑
本殿很想知道
山主就這麼自信
在短短兩日之後
就能讓慕九徹頭徹尾地改變
山主
不好了
情
山主既有要事
那本殿就去尋人
不打擾了
山主
今日
我帶新出生的幼狐
去接受情樹賜福
但那樹已是強弩之末
根本無法開花
族人中有人察覺不對
私下都在議論
常勝已經前去處理
但恐怕此事
就要瞞不住了
本座知道了
還有
梵樾身邊那個藏山失蹤不見了
八成也是情樹所為
我親自去看看
你看好梵樾
斷不能被他發現端倪
是
昨日是我錯了
我不該逼你嫁給我
但你說的每一句話
我都認真想過了
我喜歡你
也絕對不是說說而已
對
一會就這樣跟她說
幹什麼呢
我聽聞白姑娘生病了
不知道生的什麼病
也不知道人族該吃什麼藥
我就把能找到的都拿過來了
你瞧瞧
我先走了
你站住
繼位之事我聽殿主說了
你跟山主打賭
要讓我三日之內同你成婚
為了不繼位
就拿我當賭注
慕九
能耐了啊
不是不是
阿火你聽我解釋
繼位的事和你沒關係
是姑姑她
你是沒長大的孩子嗎
什麼都往你姑姑身上推
不是要讓我三日之內愛上你嗎
就剩兩天了
啞巴了
我知道
你因著爹娘的事
不願意去想情情愛愛的
我也知道
一個人再堅強
也會有感到孤獨的時候
我確實沒什麼本事
打架打不過你
長得也比不過梵樾
而且
平時還喜歡說些不三不四的話
惹你生氣
可我一想到和你分開
我就難受
我就不願意
阿火
我真的想跟你在一起
我想陪你一輩子
等咱們都老了
頭髮也白了
你一回頭
瞧見我還在這
是不是到那個時候你就能相信
我喜歡你是真的
對不起啊
我又說了那麼多
我不煩你了
先走了
你說的
可能當真
自然
那我就幫你這一次
兩日後我同你成婚
假成婚
但成婚之後
你就能離開狐族
過你想要的自在日子了
等你能主宰自己的人生之時
咱們的事再慢慢談
咱們的事
你的意思是
你願意給我機會了
對不對
隨你怎麼想
阿火你放心
只要我還活著一日
不 就算我死了
我都會永遠喜歡你
我說到做到
這情樹汁液的腐蝕能力
越來越強了
殿主
那邊便是荒山草場了
沒有路了
這
許是族中後輩胡鬧跑來的
殿主不必擔心
此地無甚特別
藏山妖君絕不會來這裡閒逛的
誰在那
藏山
殿主
殿主 小心
你坐著說
你昨日究竟遇到什麼事了
我 我昨天
按照殿主的吩咐
四下尋找弱水石可能的藏匿之處
但是狐族真的太大了
各處也沒什麼異常
尋著尋著就到了夜裡了
我本想先回來稟報殿主
但就這個時候
竟然被我找到了
弱水石的所在
你怎麼知道
弱水石長什麼樣子
對哦
我明明不知道它什麼樣子
為什麼會覺得自己
找到了
莫非是中了某種咒術
產生了幻覺
有可能
然後呢
你是怎麼昏迷的
想不起來了
我只記得我看到好大一棵樹
然
再然後眼前一黑
就什麼都不記得了
據狐族的人說
這是林中草木造成的腐蝕
可藏山是石族
身體堅硬無比
尋常草木不可能將他傷成這樣
會不會是常媚動的手
常媚為何要對藏山下手
就算她不願意將弱水石給我們
也沒有必要故意出手傷人
今日在怪樹林
我看常悟的神色
感覺應是
有人刻意將藏山搬動到那裡
讓我發現
如果我沒有猜錯的話
藏山受傷的真相
就是常媚
想要掩藏的秘密
是那棵樹
你怎麼來了
怎麼樣了
我沒事
藏山受了傷
先給他治傷
給
我來吧
來
我昨晚又看到無念石的畫面了
這一次是在狐族
果然
那你看到什麼了
一顆很大很大的樹
就在靜幽山
周圍還有著詭異的白霧
對對對
她所說的就是我看到的那棵樹
不僅如此
我還看到你走向那棵樹
樹身竟裂開了一道巨口
將你吞沒進去
梵樾
藏山一定也是在那出事的
靜幽山那麼多樹
怎麼找啊
殿主
那邊便是荒山草場了
沒有路了
本殿或許知道
藏山
你先將白爍送回寧安城
我與天火辦妥了事就回來
我不走
無念石的畫面已經顯現
我走了如何集念
那就不要集了
你在胡說些什麼
不集念
你的七星燃魂印如何解
本殿自有法子
藏山
送她走
白姑娘 我親眼所見
你在靜幽山會有危險
你卻在這個關口讓我離開
你到底在想什麼
殿主
她已經問到這份上了
告訴她吧
你終究是人族
無念石吸入的念力越多
你的身體就越承受不住
昨夜無念石發動
你流血昏厥
也就是因為這個原因
七星燃魂印的事
本殿沒工夫去想
我只知道你要是繼續吸念
到不瞭解印那天你就會死
白爍
本殿不想讓你死
也絕不會讓你死
全當是為了我
離開這吧
山主
情樹養分枯竭
現在竟又出手傷人
這分明是有了意識
你到底想拖到什麼時候
才解決這個問題
你急什麼
就算你要逼本座去死
也得等本座安排妥了身後事吧
山主息怒
常勝長老並非有犯上之意
他也是擔憂狐族
你住口
要不是你助紂為虐
情樹也不會發展到今天的地步
八百年前弱水石丟失
情樹失了本源的滋養
全族上下無人知曉
若不是我當上了長老
我也不得知真相
敢問山主
可還記得
當初我得知真相後
你對我的承諾
本座說過
就算沒了弱水石
情樹也絕不會
斷絕在本座這一代山主手上
狐族善咒
我若是你
就不會跟得這樣緊
一旦被發現
連出手的機會都沒有
就會中咒倒地
你怎麼來了
擔心你啊
所以求了師尊
讓我前來保護你
是監視吧
你怕我將冷泉宮
暗中所為之事洩露出去
所以才跟過來
隨你怎麼想
你此番若是沒將白爍帶回
師尊不會放過你的
我替你做你下不了手的事
你該謝謝
用不著你多管閒事
我自有法子
什麼法子
和她說起寧安城舊日的交情
一起懷念那死去的城主嗎
不許你對白叔不敬
重昭
你現在已經是冷泉宮的人
手上沾的血已經洗不乾淨了
對於白爍而言
你也算是殺父仇人
你覺得
她還會惦念那點可憐的情誼嗎
我們此番的目標是白爍
在狐族務必暗中行事
若是被常媚他們發現
我們只會徒增麻煩
還有
別怪我沒提醒你
在靜幽山裡
你和白爍交手是遲早的事
如若你還存著從前那點心思
你的下場
只有死
留下 不留下
白爍
咱們該出發了
你別說
這狐族的東西還挺好吃
嚐嚐
吃兩個嘛
吃完就走
你別說
還挺香
你別擔心
這只是一顆
讓你暫時動彈不得的藥丸
吃不死妖
起先我以為
梵樾來找弱水石
是為了他的七星燃魂印
到頭來卻是因為我
繼續集念我會死
可不集念他就會死
橫豎都要死一個
他想讓我活
那我也該讓他活
重啟無念石需要集齊五念
錯過這一個
可能就永遠找不到了
梵樾他的脾性
而今我算是看明白了
嘴上說的
沒幾句是真心的
他為天火著想
不讓她違背心意
他也為你著想
讓受傷的你送我回去
可誰又為他想呢
所以啊
我不能走
我得護著他
就像他護著咱們一樣
你說對吧
白爍
重昭
好看嗎
阿嫵
以後我一定會娶你的
然後給你辦一場
狐族最盛大的婚禮
胡說八道
我阿姐才不會把我嫁給你呢
是嗎
是啊
我才不管呢
我一定會娶你的
再等等
過了明日
我就來陪你了
姑姑
天火終於答應嫁給我了
我就要和她成婚了
我認真地想過了
阿火是因為她爹娘的關係
不容易相信感情
我定要好好地抓住這次機會
讓她感受到我的誠意
姑姑你最疼我了
你得幫幫我
給她辦一場全族最盛大的婚禮
然後
我要當著全族人的面向她發誓
我會愛她一輩子
渾小子
辦一場婚禮哪有那麼容易
至少也得個把月吧
不然這樣
明天你先參加了
繼承山主的典儀
然後
怎麼還繼承山主啊
我都是要成婚的人了
那以後肯定要陪著阿火
游歷東陸的
我們不是說好了
只要阿火答應嫁給我
我就自由了
我記得就在此處附近
林中的痕跡已經半點都不剩
一定是狐族的人刻意遮蓋過了
你我分頭行動
速速找到那棵樹
只怕遲則生變
你從冷泉宮逃出來了
既然沒事
為什麼不回寧安城找我
異城中的事
你忘了嗎
梵樾
重昭
你選一個
你選中的那個
我可以放了他
梵樾
我選梵樾
當時我選他
是因為他最有機會
是因為他強大
是因為我不如他
所以你做了那樣的選擇
重昭
對不起
當時是權宜之計
但的的確確
是傷了你的心
你該怪我的
也可以不願再見我
但我擔心你是真的
我
你怎麼了
我沒事
這段時間我過得很好
不用擔心
你這麼說就一定過得不好
你是遇到什麼棘手之事了
對不對
還有
你怎麼會出現在狐族
又怎麼知道我在這
你們在做什麼
白爍
本殿讓你回去你不聽
你現在卻與他在這卿卿我我
白爍
你可真是好樣的
我
阿爍想要去哪兒
要做什麼
跟你有什麼關係
我與她說話
同你又有什麼關係
我們二人自幼一同長大
幾番患難 生死與共
她的事自然就是我的事
話說得好聽
生死與共
你一介廢物
有什麼資格生死與共
我看你還是回去蘭陵
再練幾百年吧
梵樾
你別把他的話放心上
既然在狐族遇見了
你就同我一道回去
不行
不必了
我還有其他事情要去辦
阿爍
我會再來尋你的
重昭
你幹什麼
這句話不應該是本殿來問嗎
你不覺得該給本殿一個解釋嗎
生死與共
你一介廢物
有什麼資格生死與共
我看你還是回去蘭陵
再練幾百年吧
可憐啊
眼巴巴地跑來找她
猶如喪家之犬再逢舊主
只可惜
離了家的狗就像是野狗
哪怕死在路邊
也不會有人再看一眼
是瑱宇讓我來靜幽山
並非是
師尊讓你來抓白爍的
你動手了嗎
現在還不是時機
時機不是等來的
今夜我去引開梵樾
你趁機將白爍帶走
不行
梵樾身邊還有天火和藏山
你一個人去會有危險
那你說怎麼辦
我看梵樾行色匆匆
從樹林深處而來
想必皓月殿之人來靜幽山
一定有什麼目的
若你我能夠離間兩方
讓常媚去鉗制梵樾
不僅能夠帶回白爍
說不定
還能替冷泉宮除掉梵樾
仙君到底是仙君
狠起來
連我這個妖都自愧不如
只不過
要殺梵樾
到底是為了冷泉宮
還是仙君的私心呢